# Дипломная работа профессии «Python-разработчик с нуля»

## "Backend приложения социальной сети для обмена фотографиями"

### Стек: django

### Используемая версия Python: 3.12.7

### Описание проекта:

Проект представляет собой backend для приложение социальной сети, в которой пользователи могут делиться фотографиями, оставлять комментарии и ставить лайки.

Создавать посты, писать комментарии и ставить лайки могут только авторизованные пользователи.

### Как это работает:

В файле social_network\posts\models.py прописаны модели для базы данных, есть модели для постов, комментариев и лайков. Все эти модели сохраняются в базу данных, подключенную к проекту. Далее в файле social_network\posts\serializers.py происходит сериализация объектов из базы данных и приводит их к нормальному виду, для дальнейшего использования в коде.
В файле social_network\posts\views.py прописаны все представления моделей, для вывода информации на экран в веб-интерфейсе. 
В файле social_network\social_network\urls.py прописаны все пути, которые используются в приложении. Также при запуске приложения прописываются пути, на которые можно перейти. 
Реализована административная панель, где можно регистрировать пользователей, создавать посты и ставить лайки. 


### Как запустить проект:
1) Скачать его с GitHub
2) Установить виртульное окружение через команду в консоли python -m venv venv
3) Активировать виртуальное окружение командой source venv/Scripts/activate
4) Перейти в папку с проектом по команде в консоли cd social_network
5) Установить зависимости командой pip install -r requirements.txt
6) Скопировать файл .env.example
7) В скопированном файле удалить .example и прописать в нем секретный ключ, название базы данных, пользователя и пароль
8) Запустить проект командой python manage.py runserver